---
title: Cake Tray
date: "2020-06-08"
description: Sebuah seni yang diciptakan melalui tumpukan sagu?
---

## ❄︎ Bau Pesing di Pagi Hari

*"loh, pagi-pagi udah nyemplung aja, ngapain?"* 

Itulah kata pertama yang ku
keluarkan setelah aku bangun dari hibernasiku selama 10 jam terhitung dari
kemarin sore. Pagi ini, Tari ingin sekali bermain air di bak mandi terbarunya
itu. *By the way,* dia beli diskon loh!

Sepertinya dia sudah dari tadi menyibukkan diri dengan 'mainan baru'-nya itu.
*Well,* tidak disangka-sangka bahwa dia akan mendapatkan bak dengan harga semurah
itu apalagi dengan usahanya yang cukup menguras keringat akhir-akhir ini, sudah
sepantasnya ia berbahagia. 

*"Aernya mati nih! toren abis ya? blom kamu isi yaaa? sebelll"*

*Oops,* aku lupa tugasku seperti biasanya. Bagamaina tidak? setiap melihat wajah
Tari, aku selalu memikirkan senyumnya yang indah dan parasnya yang menawan,
apalagi kalau sedang *main air begini, kena cipratannya aja seneng buangetts*.
Akhirnya aku naik ke lantai 2 dan menghidupkan *sanyo* agar air di dalam
*gentong oren* ini terisi kembali *alias* penuh. ( **Buat kalian yang enggak tahu,
*toren* itu singkatan dari *gentong oren* hahahaha** )

## ❄︎ *Nothing Else Mattress*

*"Udah kan, udah sana mandi, nanti aku yang beresin"*

Tari bergegas mandi, aku sebagai lelaki *bucin* tingkat maksimum juga buru-buru
untuk merapihkan bekas bak dan halaman yang telah di-'kotori' olehnya. Tidak
sampai disitu, aku pun memasak makanan untuk sarapan pagi ini...

*...nyenengin pacar.* hahahahahaha

Oh iya aku belum bercerita, kami ini pacaran baru 1 bulan, umur hubungan kami
masih seperti singkong yang baru di cangkok. Tapi, keluarga Tari sangatlah baik
( *dia sudah mengenalkanku pada mereka* ) dan responnya pun cukup bagus.
Artikata, tidak *strict* layaknya orang lain. Meski di rumah, kami pun tetap
bisa menikmati ke-*UwU*-an hehehe.

Baik, masakan sudah kelar, halaman sudah bersih, saatnya kami makan. Tari dan
aku membagikan nasi dan lauk pauk ke seluruh keluarga. Ayah Tari suka sekali
dengan sup kacang merah yang ku buat, biasanya dia berkata "*ini sih kelasnya
sef farah kuwin*" katanya. Sepertinya aku mengenal yg disebut Ayah, *chef*
seleberiti yang terkenal pada jamannya, yahh waktu berlalu sangat cepat.

Adik Tari, Bunga, suka sekali memakan tempe buatanku ( *padahal kalau
dipikir-pikir, tempe itu bukanya sama saja ya?* ) ditambah kombinasi sup kacang
merah ini, kalo kata pak Bondan *"maknyusss"*. Ibu Tari pun begitu, dia sangat
suka sekali dengan potongan kol goreng ( *versi 1 menit yang kriuk tapi tidak
gosong* ) *plus* sambal terasi super pedas *"huhahhh"* ini.

Selama 30 menit, aku melakukan ritual sarapan di rumah Tari. Oke, *spoiler*
lagi, aku datang sangat pagi sekali karena ada yang ingin ku bicarakan pada
Abangnya si Tari. Hal yang begitu penting berurusan dengan hubungan kami.
Tetapi, yah bagaimana kalau langsung *to the point* enggak asik kan hehehe.

Setelah semuanya selesai, Tari dan adiknya si Bunga pergi ke kamar sembari
memberiku arahan untuk mengikutinya, dan ternyata apa yang terjadi...

*...aku dimintai tolong untuk mengangkat matras tidurnya*.

Dengan sanggup aku menangkat, tetapi setelah keluar kamar belok kiri lurus
terus, punggungku sepertinya menolak arahan dari ototku yang tidak seberapa aman
untuk mengangkat kasur sedang ini.

*"HEEEEEEEEEEEHHH, capee nihhh :((("*

Ternyata kasur tersebut bekas terkena noda tumpahan es teh yang diminumnya
semalam. Mungkin terlalu asik sambil menonton *drakor* sepertinya.

## ❄︎ *Tray-sure*

Oke, akhirnya ku jemur kasurnya di depan sambil *disenderin* ke pagar agar
terpapar sinar mentari. Setelah itu aku duduk-duduk kembali di teras melanjutkan
percakapan kami tadi.

*"Apakah keluarga kamu setuju kalau semisal, semisal kamu langsung dinikahkan
dengan Tari ?"*

*Whooooopss, too fast isn't it?* Cepet banget. Aku tidak tahu kalau Mas Zeki
akan membicarakan hal ini. 1 bulan, hanya sebulan masih umur hubungan kami.
Dengan tidak sabar, aku ingin sekali tahu alasan di balik mengapa pertanyaan
tersebut keluar.

*"Hmmm, belum tahu sih mas, tapi kenapa nanya gitu-gitu kan aku jadi salting mas
hehehe"*

*Too be honest,* sebenernya aku ingin sekali tetapi aku belum begitu tahu
'luar-dalam' keluarga 'sang calon'. Meski sangat baik di muka, apakah aku harus
begitu yakin bahwa ini merupakan jalan yang terbaik ? Apakah ada rahasia yang
ditutup-tutupi ? Masih menjadi sebuah misteri.

*"Yaudah, coba dipikir-pikir dulu, salam buat keluargamu ya."*

Dengan kalimat itu, artinya percakapan selesai. Aku berfikir yang begitu
aneh-aneh. *Something's not right,* sepertinya aku harus menjadi detektif
yang apik layaknya *Conan*.

Sambil berdiam diri menikmati sinar matahari pagi menjelang siang yang lumayan
terik, seketika Tari mengagetkanku dari belakang.

*"Dorrr! Bengong aja! hahahaha, ada apa sih? Manyun gitu mukanya? Mas Zeki
ngomong apa barusan emang?"*

*"Ohh, engga tadi dia kaya cerita bisnis baru dia itu, katanya aku mau ambil
bagian ga hehehe"*

*I'm sorry Tari, but I need to think very clear and pick the right decision.*
Tapi memang, Mas Zeki baru saja membuka bisnis berjualan kue yang sedang naik
namanya. Untuk menutupi hal itu, aku harus sedikit memutar kata-kata yang ku
sampaikan pada Tari.

*"Wahhh baik banget si Jek ( Tari memanggil Abangnya dengan sebutan ini ), aku
juga suka loh kue-kue nya, ada beberapa yang aku buatin."*

*Pheww,* beruntung sekali diriku, dia tidak melanjutkan untuk menggali lebih
dalam pertanyaan di awal tadi. Akhirnya aku meneruskan percakapan ini sambil
membuat Tari lebih *comfortable*.

*"Iya, trus kamu pake baki yang kamu beli kemarin ya?"*

*"JELAS, that tray is the best cake tray ever, ga licin-licin amat, terus juga
bersihinnya gampang, ga nempel-nempel sisa kue nya"*

Sepertinya Tari menyukai baki yang kupilih kemarin. Pergi ke kota untuk membeli
perlengkapan halaman dan melihat baki kue yang menarik perhatian seketika ku
ambil. ( hitung-hitung menambah pendekatan dengan anggota keluarga lain *which
is, her brother.* )

Dan tidak terasa, hari sudah menunjukan jam 2 siang.

## ❄︎ Musim Gugur Tak Bertumbang

Tari bergegas masuk rumah, aku masih berfikir hal yang seharusnya tidak
kufikirkan saat ini. Penuh kebingungan, sepertinya aku harus bertanya kepada
Dewa Zeki akan hal ini.

Tapi hal tidak terduga terjadi.

Mas Zeki tiba-tiba saja mendapati kabar bahwa bisnisnya mengalami suatu hal yang
tidak dapat dinalar oleh manusia manapun di muka bumi tercinta ini. Baru saja ia
diberikan kabar oleh salah satu pegawai atau karyawan dari bisnis yang baru ia
rintis, ternyata pesanan untuk hari ini naik drastis.

Begitu banyak pesanan masuk dan tidak dapat dilayani secara utuh sehingga semua
masakan terkesan terburu-buru. Dewa Zeki langsung mengambil tindakan ciamik
yaitu berbicara manis terhadap pemesan. Tentu saja, banyak dari pemesan yang
percaya akan hal itu karena kualitas kue dari Mas Zeki sangat enak ( sepertinya ).

Lalu, kami semua bersyukur akan hal itu, seolah-olah untuk bisnis yang baru
dirintis, mendapat keuntungan yang begitu banyak adalah hal yang mustahil.

Tari berbicara padaku saat euforia, canda tawa, dan kesenangan itu telah
berlalu.

*"Aku masih ingat tadi siang, kamu belom jawab pertanyaanku."*

Dua pilihan terlintas dalam benakku, *I need to choose the right decision.*
Haruskah aku menggali lebih dalam tentang Tari, atau beri tahu semuanya secara
blak-blakan dan jujur ? Pilihan yang sulit. Sebelumnya aku belum pernah berada
dalam posisi seperti ini jadi sangat butuh sekali cara membanding yang benar.

*Should I say it ? Like, right now ?*

Sepertinya aku harus memberi tahu semuanya, aku tidak ingin ada yang ku
tutup-tutupi dari diriku untuk Tari. Apakah hal ini normal ? Tentu saja, dalam
membangun sebuah hubungan jika anda pergi ke keluarga yang berlawanan (
maksutnya dari pasangan kamu ya, bukan berlawanan seperti *berantem, malah
kaco dong hehehe* ).

*Tapi tunggu...*

Jika Tari tahu, apa yang akan dia jawab? Aku harus bisa memposisikan diriku
sebagai dia. Atau langsung semuanya saja ku jabarkan seperti soal matematika
kelas 1 SD ? Terlalu banyak pertanyaan sepertinya. Baik aku akan coba beri tahu
perlahan.

*"Oke, jadi tadi tuh Mas Zeki..."*

*Why my mouth stops instantly!?* Beneran harus dikasih tau ini si Tari ? Serius
? Bagaimana responnya nanti jika iya terlalu berfikir begitu dalam, bagaimana
jika memang dia santai-santai saja tidak menerima ini secara serius ?
Bagaimana... *terlalu banyak bagaimana, emang kamu Haji Rhoma Irama ?*

> And then, should I say those words ? Like, right now ?

<div align="center">
  <img
    src="https://cdnimg.webstaurantstore.com/images/products/large/11649/1916627.jpg" 
    alt="Cake Tray" 
    width="250"
  />
</div>

